---
title: http状态码总结
tags: http
date: 2018-12-24 16:37:01
categories: 前端
description: HTTP 响应状态代码指示特定 HTTP 请求是否已成功完成。响应分为五类：信息响应，成功响应，重定向，客户端错误和服务器错误。
---

### 信息响应

- 100 Continue, 这个临时响应表明，迄今为止的所有内容都是可行的，客户端应该继续请求，如果已经完成，则忽略它。
- 101 Upgrade, 该代码是响应客户端的 Upgrade 标头发送的，并且指示服务器也正在切换的协议。使用websocket时需要升级协议到ws，会在请求过程中返回该状态码 

### 成功响应

- 200 OK，请求成功。
- 201 Created, 该请求已成功，并因此创建了一个新的资源。这通常是在PUT请求之后发送的响应。
- 204 No Content, 服务器成功处理了请求，但不需要返回任何实体内容，并且希望返回更新了的元信息。

### 重定向

- 301 Moved Permanently, 被请求的资源已永久移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个 URI 之一。如果可能，拥有链接编辑功能的客户端应当自动把请求的地址修改为从服务器反馈回来的地址。除非额外指定，否则这个响应也是可缓存的。
- 302 Found, 请求的资源现在临时从不同的 URI 响应请求。由于这样的重定向是临时的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。只有在Cache-Control或Expires中进行了指定的情况下，这个响应才是可缓存的。
- 304 Not Modified, 如果客户端发送了一个带条件的 GET 请求且该请求已被允许，而文档的内容（自上次访问以来或者根据请求的条件）并没有改变，则服务器应当返回这个状态码。304 响应禁止包含消息体，因此始终以消息头后的第一个空行结尾。

### 客户端错误

- 400 Bad Request, 语义有误，当前请求无法被服务器理解。除非进行修改，否则客户端不应该重复提交这个请求,或者请求参数有误。
- 401 Unauthorized, 当前请求需要用户验证。该响应必须包含一个适用于被请求资源的 WWW-Authenticate 信息头用以询问用户信息。客户端可以重复提交一个包含恰当的 Authorization 头信息的请求
- 403 Forbidden, 服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。与 401 响应不同的是，身份验证并不能提供任何帮助，而且这个请求也不应该被重复提交。
- 404 Not Found, 请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。
- 405 Method Not Allowed, 请求行中指定的请求方法不能被用于请求相应的资源。该响应必须返回一个Allow 头信息用以表示出当前资源能够接受的请求方法的列表。

### 服务端错误

- 500 Internal Server Error, 服务器遇到了不知道如何处理的情况。
- 502 Bad Gateway, 此错误响应表明服务器作为网关需要得到一个处理这个请求的响应，但是得到一个错误的响应。
- 503 Service Unavailable, 服务器没有准备好处理请求。 常见原因是服务器因维护或重载而停机。
- 504 Gateway Timeout, 当服务器作为网关，不能及时得到响应时返回此错误代码。
- 505 Http Version Not Supported, 服务器不支持请求中所使用的HTTP协议版本。